



!!!Преди да стартирате приложението трябва да изпълните командата Update-Database в Package Manager Console в програмата VisualStudio





PremiumCarRentX - Дипломен ПроектPremiumCarRentX е иновативна уеб платформа, проектирана да отговори на 
нуждите на съвременния бизнес за отдаване на автомобили под наем. Приложението предлага цялостно решение за 
управление на автопарк, лични шофьори и клиентски резервации, съчетавайки висока функционалност с луксозен 
визуален дизайн.

Основни функционалностиЦентрализирано управление: Пълна администрация на автомобили, шофьори и резервации 
от едно място.Автоматизация: Интелигентно изчисляване на крайната цена за наем в реално време, базирано на 
периода и допълнителните услуги (личен шофьор).Premium Дизайн: Модерен потребителски интерфейс, използващ 
Glassmorphism ефекти и адаптивен дизайн за всички видове устройства.Сигурност и Роли: Интегрирана система за
оторизация (ASP.NET Core Identity) с дефинирани роли: Admin, Client и Driver.Динамичен каталог: Търсене и 
филтриране на автомобили по клас, цена, марка и тип трансмисия.

Технологичен стек
Проектът е изграден чрез съвременни front-end и back-end технологии:

Компонент					Технология
Framework					ASP.NET Core MVC 
Език за програмиране		C# 
База данни					SQL Server 
ORM							Entity Framework Core 
Frontend					"HTML5, CSS3 (Custom Glassmorphism), JavaScript "
Инструменти					"SSMS, Visual Studio 2022 "


АрхитектураПриложението следва архитектурния модел MVC (Model-View-Controller):Model:
Управлява данните и бизнес логиката (автомобили, наеми, потребители).
View: Визуализира интерфейса чрез Razor страници.
Controller: Координира заявките между потребителя и базата данни.

И нсталация и стартиране
1. Клонирайте хранилището:
git clone https://github.com/your-username/PremiumCarRentX.git
2.Конфигурирайте базата данни:
Променете Connection String-а в appsettings.json, за да сочи към вашия локален SQL Server.
3.Приложете миграциите:
Изпълнете следната команда в Package Manager Console, за да създадете таблиците:
dotnet ef database update
4.Стартирайте проекта:
При първо стартиране класът DbSeeder автоматично ще създаде системните роли и администраторски акаунт.
Admin Email: admin@rentacar.com
Password: Admin123!

ТестванеПроектът включва набор от компонентни тестове (Unit Tests), 
реализирани с NUnit и Moq, които покриват:
Логиката на контролерите (Admin, Cars, Rentals, Home).
Коректността на изчисленията в базата данни.
Валидацията на резервациите и застъпването на дати.

 Автор
 Дипломант: Александър Димитров 
 Ръководител: Тихомира Тенчева 
 Училище: ПМГ „Иван Вазов“ – Димитровград 
 Година: 2026 